---
{"date":"2025-01-01T14:42:00","dg-publish":true,"permalink":"/project///2025/2025-q1/","dgPassFrontmatter":true}
---

### 参考

<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/project//2025/#960762" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">



- **第一季度（Q1）目标：** 

</div></div>


<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/project//2025/#" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">



#
### 到明年今天，我将： 
- 将**消极**和**愤怒**情绪的*每月发作次数*减少到不超过两次。 
- 在感到愤怒时，能够在5分钟内冷静下来，至少在80%的情况
- 下做到。 
- 在触发愤怒情绪的场景中，使用深呼吸或正念练习来调节情绪，有效率达到80%。
- 感到消极低落时，能够1天之内恢复平常状态，至少在80%的情况下做到。
- 在消极时，通过某种策略调节情绪，不影响该做的事情，有效率达到80%。






$
😊 ⭐⭐⭐同时享受过程中的每一步⭐⭐⭐😊
$
### 这个“目标”与我想成为的人、做的事、想要的生活有什么联系？
- 我想成为144000，想完全守约，而影响我守约的一大因素：情绪
- 情绪最影响自己的：消极和愤怒（本能的打或逃）→过往被此伤害极大，像毒瘤，一定要先解决




</div></div>


<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><a class="markdown-embed-link" href="/project//2025/#" aria-label="Open link"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="24" height="24" viewBox="0 0 24 24" fill="none" stroke="currentColor" stroke-width="2" stroke-linecap="round" stroke-linejoin="round" class="svg-icon lucide-link"><path d="M10 13a5 5 0 0 0 7.54.54l3-3a5 5 0 0 0-7.07-7.07l-1.72 1.71"></path><path d="M14 11a5 5 0 0 0-7.54-.54l-3 3a5 5 0 0 0 7.07 7.07l1.71-1.71"></path></svg></a><div class="markdown-embed">



#
### 到明年今天，我将： 
- 将**消极**和**愤怒**情绪的*每月发作次数*减少到不超过两次。 
- 在感到愤怒时，能够在5分钟内冷静下来，至少在80%的情况
- 下做到。 
- 在触发愤怒情绪的场景中，使用深呼吸或正念练习来调节情绪，有效率达到80%。
- 感到消极低落时，能够1天之内恢复平常状态，至少在80%的情况下做到。
- 在消极时，通过某种策略调节情绪，不影响该做的事情，有效率达到80%。






$
😊 ⭐⭐⭐同时享受过程中的每一步⭐⭐⭐😊
$
### 这个“目标”与我想成为的人、做的事、想要的生活有什么联系？
- 我想成为144000，想完全守约，而影响我守约的一大因素：情绪
- 情绪最影响自己的：消极和愤怒（本能的打或逃）→过往被此伤害极大，像毒瘤，一定要先解决




</div></div>




## 1月(收集自身关于消极和愤怒数据)
- 记录情绪发作的日期、时间和情境，和持续时间
- 总结1月发怒和消极情绪出现的次数
- 总结1月情绪触发原因，记录之后应对策略
- 总结1月学到的「调节策略」，分析为什么能被用上，为什么被淘汰。
- 调整出合适自己记录情绪的工作流
- 家里收拾整洁


### **第1周 1-5号：**（只记录，不做评价）
- [x] 记录情绪发作的日期、时间和情境，和持续时间
- [x] 学习一个情绪调节策略
- [x] 使用这个策略至少一次，并记录效果
- [x] 回顾一次情绪日志，分析情绪触发点和应对策略。
- [x] 衣物挂好，沙发保持整洁


- **1号（今日为了达成周目标做了哪些事）**
	- 想到记录的方式
		- 通过flomo来记录，打上#消极记录#愤怒记录标签
	- 优化了「记录方式」的工作流，更好观测自己
	- 通过《总有一天，你要和自己握手言和-CBT-上》找到[[身心放松的技巧\|身心放松的技巧]]来作为焦虑的应对策略，接下来时间会常用到这本书，就简称《总有一天-CBT-上下》

- **2号（今日为了达成周目标做了哪些事）**
	- 通过flomo开始记录，并过程不断在优化
	- 了解《总有一天-CBT-下》提到的正念疗法，可以用做好的长期策略，明天弄一下
	- 了解了[[Note/渐进式放松\|渐进式放松]]，可以提高长期的情绪掌控能力
	- 想到“换种子”的概念，意念一定有点，不是属s的就是属世界的，所以一劳永逸，就是空闲时背话语。

- **3号（今日为了达成周目标做了哪些事）**
	- 衣服挂好了，沙发清洁好了~
	- 继续记录着，很棒~

- **5号（今日为了达成周目标做了哪些事）**
	- 看思维、情绪、哲学、自然科学、结合思考话语的方法来提升自己的认知和处理问题的思维，并当晚和父母亲沟通就用上了，效果很好，继续尝试

### **第2周 6-12号：**（实践）
- [x] 实践在情绪来的时候，通过相应方法去解决
- [x] 放咖啡的桌子收拾整洁，可以用的继续用，不能用的丢掉

- **6号（今日为了达成周目标做了哪些事）**
	- 翻阅借的书籍，看可以对情绪有什么启发吗
	- 保持圣经的阅读，这个往往给我很好的反馈和养料
- **12号（今日为了达成周目标做了哪些事）**
	- 收拾了桌子
	- 这几天在尝试正念冥想，和渐进式放松，挺有效果
	- 看了很多书，尤其《不安的哲学》对我情绪掌控和思维掌控帮助挺大，接下来一周再看一下

### **第3周 13-19号：**（实践）
- [ ] 看完《不安的哲学》，并找出目前能用到的部分
- [ ] 注意言辞，不在同事面前抱怨
- [ ] 床旁边的笔记整理好
- [ ] 复盘一遍flomo内容